樱律联萌站 bbs.ylbud.com
樱律联萌站为您带来高质量中日双语字幕
是活人的接纳仪式吗
生者の受け入れ儀式か
中日双语字幕由 樱律字幕组 制作
失去生存手段的人们
生きる術を失った者たちが
感谢以下成员倾情制作
听译：Joyce、旋律、GIGI　校对：参宿七　时间轴：秒杀　后期：Mr.York   压制：wwww3418
申请移居到欧塔斯
オルタスへの移住を求めて来た
今晚将赐予他们安详的死亡
今夜彼らに安らかな死を与える
也就是说要杀死他们吗
殺すってことですか
正是
そうだ
巫拉知道这件事吗
ウッラはこのことを知っているんでしょうか
巫拉一定不知道
ウッラはきっと知りません
你为什么能这么断言
なぜそう決め付ける
因为巫拉是活人
ウッラは生者だからです
她的双眼是死亡之眼　她的话语是死亡之语
その瞳は死の瞳　その言葉は死の言葉
她的身体里充满死亡　不放过任何生命
その体には死が溢れ　生ある者を逃しはしない
杀手的化身不放过任何生命
殺しおはけは逃しはしない
我　人类之王　以彼岸的暴利击打来客
我　人の王　彼岸の暴利にて稀人打つなり
我乃所有死者之守护者
我　すべての死ある者の守護者なり
怎么会
そんな
艾　振作点　艾
アイ　しっかりしろ　アイ
尤力先生
ユリーさん
那就是欧塔斯的黑暗
あれがオルタスの闇だ
被那个公主殿下看到的人
あの姫さんに見られたもの
听到了她声音的人
声を掛けられたもの
被她触碰到的人
触れられたもの
所有这样的人都会死去
それらすべての生者は死ぬ
巫拉是杀手的化身
ウッラは殺しおはけだ
please my god tell me where should I do
我的神啊 请告诉我我该去何方
誰かが差し伸べた手を 振り解いて進む
是谁挣开伸出的双手选择前行
自由な不自由 蔓延る场所で
自由的不自由 在这个蔓延之地
何かに追われるように 不規則の毎日
仿佛在被什么追赶着 不寻常的每一天
信じ続けた真実も分からなくなる
一直坚信着知道分不清楚真实与否
何がホントの幸せなんだろう
到底什么才是真正的幸福呢
その答えを知るものなど ここにはいない
这里没有人知道答案
ready has gone
准备出发吧
枯れ果てた夢が眠る大地で 死んだように生きるなんて
在做着干枯看不见生命的梦想的大地上 苟延残喘的活着
僕には出来なくて 生まれたままで今光を秘めし
对于我来说无法这样选择  到现在为止将光芒隐藏
最後の希望そしてDESTINY もう一度世界に 辉きを放って
这是最后的期待和奇迹 让世界再一次的绽放光辉
欧塔斯Ⅲ
好了　回去吧
さあ　戻ろ
你之前知道这件事吗
知っていたんですか
不　我也是刚才听他说的
いや　俺もさっき彼から
为什么
どうして
为什么要和我说这些
どうしてあなたは私に
因为你是个活人
お前が生者だから
并且　到去年为止　我也是活人
そして　俺も去年まで生者だったからだ
死者的国度　欧塔斯
死者のための国　オルタス
从外面来的活人能在这里居住的条件就是死去
外から来た生者がここに住むための条件は死ぬことだ
但是　移民所带来的孩子是例外的
ただし　移住者が連れて来た子供は例外だ
孩子们作为活人成长
子供たちは生者のまま成長して
到15岁的时候做出选择
15歳になったとき選ぶんだ
是作为死人留在这里
死者としてここに残るか
还是作为活人离开这里
生者としてここを去るか
我选择了留在这里
俺は残るほうを選んだ
因为　成为一个做面具的手艺人是我的梦想
仮面を作る　職人になるのが夢だったからなあ
我当时也是一样
俺の時も同じだった
感受不到任何痛苦
痛みも苦しみもなかった
没错　这对我来说是十分自然的事
そう　俺にはすごく自然なことだった
但是　你是从外面来的人
だが　お前は外から来た人間だ
无论是作为活人活下去的意义　还是作为死者在这里生活的意义
生者として生きる意味も　死者として暮らす意味も
都没有好好考虑过吧
ちゃんと考えたことなんかないだろう
我
私は
这种家伙因不小心卷入事端而死
そんな奴がうっかり巻き込まれて死んじまうとか
这样的事是不行的
そういうのはだめだ
但是
でも
巫拉是我第一次遇到的女孩儿
ウッラは私が初めて会った女の子で
我们一起笑　笑的特别开心
一緒に笑って　すごく笑って
成为了朋友特别的快乐
友達で楽しくて
真的非常快乐
本当楽しくて
即使这样　她也是杀手的化身
それでも　彼女は殺しおはけだ
你就在旅店里安安分分的待着吧
もう宿でじっとしてろう
走吧
行こう
她知道吗
知ってるんでしょうか
巫拉知道自己有这种力量吗
ウッラは自分の力のことを知ってるんでしょうか
她知道自己拥有可以杀死别人的力量吗
人を殺してしまう力があることを
你　你说什么呢
な　何言ってんだよ
从出生以来就一直拥有那个力量
生まれた時からずっとあの力持ってんだぞ
怎么可能不知道
知らないわけあるかよ
但是
でも
如果是从出生开始就一直有的话
生まれた時からずっとなら
反而可能不会注意到
逆に気づかないかもしれないです
而且巫拉的周围只有死人
ウッラの周りには　死者しかいないし
如果她周围的人
もし周りの人が
告诉她这些死人全都是活人
死者のことを生者だって教えていたら
巫拉只能相信他们啊
ウッラはそれを信じるしかない
对吧
ですよね
这样啊
そうか
你发现了啊
君は気づいてしまったんだね
因为我也是这样的
わたしもそうだったから
我一直以为周围的死人都是活人　这样长大的
周りの死者の皆さんを生者だって思って育ちましたから
巫拉就是我
ウッラは私です
就是前不久的我
ついこの前までの私
在村子里被谎言和温柔包围着的我
村の中で嘘と優しさに囲まれていた私
对自己的事情一无所知的我
自分のことを何一つ教えてもらえなかった私
毫不知情地被赋予守墓人使命的我
何も知らないままに役目を押し付けられていた私
你和巫拉不同
君とウッラは違う
你村子的谎言注定是要被揭穿的
君の村の嘘は破綻を約束されていた
即使你的父亲没来
たとえ君の父親が来なくても
村子也一定会毁灭
村は必ず崩壊していた
但是　欧塔斯...我的谎言不同
でも　オルタスの　僕の嘘は違う
总有一天所有的活人都会死
いずれ全ての生者は死ね
没错　如果这个世界上的所有人都死了
そう　この世界の全員が死んでしまえば
巫拉的眼睛就失去了意义
ウッラの瞳に意味はなくなる
你
お前
我的谎言只要持续到那时就可以了
僕の嘘はその時まで持てばいい
那样的话
そうしたらもう
巫拉就不会受伤了
ウッラが傷つくことはなくなるんだ
你说的那时　什么时候到来
その時っていつ来るんですか
巫拉是活人
ウッラは生者です
周围的死人们是不会变老的吧
周りの死者の人たちは　年を取らないですよね
连齐利科先生也是
キリコさんだって
经过很长很长的时间…
ずっとずっと長い時間が経ったら
自己将要成为最后的人类
自分が人類最後の人間になれてなんて
别开玩笑了
冗言じゃねえよ
只有巫拉会成长下去
ウッラだけが年を取っていくんです
只有　只有她自己
たった　たった一人で
即使是这样
たとえそうでも
保护巫拉是我的任务
ウッラを守るのが僕の役目だ
不能伤害巫拉
ウッラを傷つけちゃいけないんだ
为了欺骗她　我被赋予教育人员的职务
僕は彼女を騙すために教育がかりにされた
为了让她在自己察觉不到的情况下
あの子が　あの子に気づかないよう
创造世界
世界を作れ
将活人和死人颠倒
死者と生者を逆転させろ
让她的眼睛失去意义
彼女の瞳を意味のないものにしろ
初次见面　巫拉殿下
初めまして　ウッラ様
我叫齐利科·兹布雷斯卡
私はキリコ·ズブレスカと申します
齐科？
キ—コ—
请叫我齐利科
キリコとお呼びください
那个时候　我就决定无论发生什么我都要保护她
その時僕は何があっても彼女を守るって決めたんだ
想要尽全力地保护她
彼女を全力で守って行こうって
我喜欢她
僕はあの子が好きだ
齐利科·兹布雷斯卡
キリコ·ズブレスカは
喜欢巫拉·赫克马蒂卡
ウッラ·ヘクマティカが好きだ
她是个好孩子
あの子はいい子だ
既温柔又体贴
やさしくて思いやりがあって
笑的样子特别可爱
笑顔がすごく可愛いんだ
笑声特别好听
笑い声がすごく素敵なんだ
眼睛特别漂亮
瞳がすごくきれいなんだ
艾　如果是你会怎么做
アイ　君ならどうする
如果有保护她不被世界的残酷所伤害的机会
そんな子を世界の残酷さから隠せるチャンスがあった時
是你的话会怎么做
君ならどうする
你能坚持不说谎吗
君は嘘をつかずにいられるか
我不知道　可能会那样做吧
分かりません　そうするかもしれません
所以啊
だったら
即使那样
それでも
也一定要告诉她
伝えなきゃだめなんです
我在等你哦　小艾
待ってたわよ　アイちゃん
那个　我是有话要对巫拉说...
あの　私　ウッラに話しをしに
没关系
いいんだ
我送你去城堡
城まで送って行こう
对了　如果你把事情告诉了巫拉
そうだ　君がそんなことを教えたらきっと
巫拉一定会恨你的
ウッラは君を恨むぞ
你没恨过解放了你的人吗
君は君を解放したものを恨まなかったか
没后悔过吗
後悔せずに済んだのか
你一点都没有想过在村人的谎言中永远地生活下去吗
村人の嘘の中で永遠を過したいと少しでも思わなかったか
你所做的事情并不能成为徹底的救赎
君のすることは決定的な救いにならないと
你明白吗
分かっているのか
对不起　这么晚了还来打扰
ごめんなさい　こんな夜中に
今天来是有话跟你说
今日はお話をしに来ました
那个　这个是我和巫拉之间的谈话
あの　これは私とウッラとの話です
我是守墓人和人类的混血儿
私は墓守と人間のハ—フです
我出生在山中的小村子里
山の中の小さな村で生まれ
在那里被抚养长大
そこで育てられました
但是　那是死人的村子
でも　その村は死者の村だったんです
我在被隐瞒了实情的情况下长大
私はそれを隠されて育ち
直到不久前才发现
つい最近まで気づくことができませんでした
而且巫拉
そしてウッラ
我和你的状况就好像翻版一样如出一辙
私とあなたの状況は裏返したみたいにそっくりなのです
那个　请不要惊讶地听我说
あの　驚かないで聞いてください
巫拉周围的人们
ウッラの周りにいる人たち
巫拉认为是活人的人们
ウッラが生者だと思っていた人たちは
其实是死人
本当は死者です
真正是活人的是今天聚集在塔附近的人们
本当に生者なのは今日あの塔に集まった人たち
但是现在也不再是活人了
でも今はもう生者ではないです
因为接触了巫拉的视线
ウッラの視線に触れたから
你有让你看到的人　听到你声音的人
ウッラには見た人や声を聞いた人や
以及触碰到的人死去的力量
触った人を死なせてしまう力があるんです
我 是 杀 手 的 化 身 吗
是的
はい
你的这种力量对这个国家接收活人来说
あなたのその力はこの国に生者を受け入れるために
无论如何都是必要的
どうしても必要だったんです
齐利科先生一直在欺骗你
キリコさんはずっとあなたを騙してきました
但那是为了保护你
でもそれはあなたを守るためでした
想 要 说 的 就 这 些 吗
是的
はい
对不起　我觉得这是为了巫拉好
ごめんなさい　私ウッラのためって思ってだけど
其实可能全都是为了自己
本当は全部自分のためだったかもしれません
齐利科先生
キリコさん
你已经全都知道了吧
君は全て知ってしまったんだね
已经结束了　全部都结束了
終りだな　もう全部
我知道　你不会原谅我
分かってる　君は僕を許さない
这是当然的
当然のことだ
齐利科　有件事想拜托你
キリコ　お前に頼みがある
帮我欺骗那个孩子
あの子を騙してくれ
老人们的愿望也只有这个
老人どもの願いはそれだけだ
两个人现在都沮丧着脸吗
二人ども今悲しい顔している
我讨厌那样
そんなの　私嫌よ
因为我最喜欢你们了
二人のこと大好きだから
拜托了　请不要那样难过
お願い　悲しい顔なんかしないで
因为就算艾不说我也知道
だって私アイに言われなくても知ってたもの
你居然说你知道
知ってたって
虽说知道但只是一半而已
知ってたって言っても半分だけだけどね
我其实隐约知道我的眼睛能对他人产生某种影响
私の目が人に何かをすることは何となく分かってたの
还有齐利科他们拼命地为我隐瞒的事情也是
そして　そのことをキリコたちが必死に隠していることも
可是我并不知道自己到底在做些什么
自分が本当に何をしているか分からなかったけどね
那么为什么不告诉我们呢
じゃ　何で黙ってたのさ
因为我觉得无所谓
別にいいかなって思ってたから
什么？
え
既然大家不想让我知道的话
皆が私に知られたくないことなら
我不知道也无妨
私は別に知らなくてもいいかなって
但是　原来是这样啊
でも　そうか
我会杀害其他人
私は人を殺すのね
虽说我并不知道
今この世界で人を殺すということがどういうことか
在这个世界杀人到底意味着什么
まだよく分からないけど
但是　有人露出了解脱的笑容
でもね　ある人はほっとしたように笑ってた
有人长叹一口气
ある人はなかなかとため息をついた
手持武器的人们停止了斗争进入了欧塔斯
武器を持った人たちは争いをやめてオルタスに入ってくれた
也有人没能成为伙伴去了荒野
仲間にならずに荒野へ向かう人もいた
但是大家脸上一定都是挂着被解放般的笑容
でも皆必ず解放されたっていう顔をしてた
呐　艾
ね　アイ
你认为死亡和我本人是不好的事物吗
死は　私は　悪いものだと思う
我不知道
分かりません
我也不知道
私にも分からない
啊　艾肯定是为了弄清不知道的事情才踏上旅程的吧
あ　きっとアイはこの分からないことを分かるために旅をしているのね
可能吧
そうかもしれません
艾　你和我很像
アイ　あなたと私は凄く似てる
但是说到底还是不同的两个人
でもやっぱり違うの
你是自由的人
あなたは自由な人
讨厌鸟笼　是自由翱翔的小鸟
籠を嫌う　空の鳥よ
但我却不是这样
でも　私はそうじゃない
我很喜欢这个名为欧塔斯的牢笼
私はこのオルタスという籠が好きなの
而且这个牢笼里有齐利科在
それにこの籠にはキリコがいるの
无论何时都会温柔地守护我
いつもどんな時にも私のことを優しく守ってくれるの
谢谢你　巫拉
ありがとう　ウッラ
之前真是对不起了
ごめん　今まで
我很喜欢现在的自己
私は今ここにいる自分が好きよ
但是有两件很遗憾的事情
でも二つだけ凄く残念なことがあるの
一件是我不能看到艾的脸庞
一つはアイを見られないこと
另一件是我不能拥抱艾
もう一つはアイを抱きしめられないこと
我也是　巫拉明明是我重要的朋友
私もです　ウッラは大切な友達なのに
所以
だから
公主殿下
姫様
快点
早く
你们俩太耀眼了
君たちは眩しいな
想让你见个人
会わせたい人がいるの
疤面小姐
スカーさん
还有　尤力先生
っに　ユリーさん
不　这其实是...
いや　こりゃその
在你冲出去之后她晃晃悠悠地走了出来
君がここ飛び出していた後ふらっと現れてたな
瑟莉卡·赫克马蒂卡
セリカ·ヘクマティカ
巫拉的姐姐
ウッラの姉さんだ
一直沉睡着
ずっと眠ったままだ
巫拉的母亲憎恨着自己周围的一切事物
ウッラの母は己を取り巻くすべての事柄を恨んでいた
面目全非的世界
変容した世界
出嫁后的游牧生活
嫁いだ先の遊牧民の暮らし
死去的丈夫
死んだ夫
然后最痛恨的就是肚子里面的双胞胎
そして最も恨んだのが腹に残された二子
因为分娩而陷入濒死的发狂中
出産による死に瀕した狂気の中で
她强烈地祈望到
彼女は強く強く願ったんだ
人 类 都 去 死 吧
无怨言地听从了这个愿望的人是巫拉
その願いを無邪気に聞き入れたのがウッラ
拒绝了这个愿望的人则是瑟莉卡
反対に拒んだのがこのセリカだ
疤面
スカー
就　就是你啊
あ　あなただったのですね
一直在呼唤我的人就是这个孩子
私をずっと呼んでいたのはこの子です
我也一直能感觉到
いつも感じていた
姐姐停下了自己的时间
姉は自分の時間を止めて
在等待着什么
何かを待っているの
现在　终于明白了
今　分かりました
这是我的孩子
この子は私の子です
诶？
え
疤面小姐　姐姐就拜托你了
スカーさん　姉を宜しくお願いします
艾·亚斯汀么
アイ·アスティンか
没想到居然有和我拥有同样梦想的人
まさか俺と同じ夢を見ているやつがいるなんてな
这个世界果然有趣
やっぱすげぇや　世界
学校
你说葛拉学园？
ゴーラ学園だと
允许你入学本校
貴様に本校への入学を許可する
被出卖了
売られたのね
这里的幽灵搞恶作剧了
うちの幽霊が悪ふざけしやがったんだ
呀　初次见面
や　初めまして
这　这到底是怎么回事啊
な　何なんですか　これ
葛拉学园Ⅰ